Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu, witam państwa serdecznie.
Okej, sprawdziłem się dłuższej wypowiedzi, ale może na razie to wystarczyć.
Jak tam, co tam u ciebie? Odbyło się już to spotkanie z tobą?
Tak, odbyło się w piątek.
Lepiej powiedz, co tam u ciebie i czy dalej chciałbyś być niepełnoletni?
O nie!
Ooo, cóż, wiesz co, nie sądziłem, że mnie tak przeszłość kopnie w dupę.
Ale słuchaj, czy ja dobrze pamiętam, że ja byłem przy tym, jak robiłeś to zdjęcie i jak wrzucałeś...
I nie mnie powstrzymałeś.
Nie, ja nawet powiedziałem, że to jest super, to jest żart, to jest dobry żart.
No, to było śmieszne wtedy. Ja myślę, że dzisiaj też jest śmieszne.
Trzeba się bardzo wysilić, żeby z tego robić jakiś dramat dzisiaj.
Nie wzbudza to moich obaw. Wydaje mi się to dosyć zabawne.
To jest taki klasyczny przykład, że zdjęcie sprzed dziesięciu lat wróciło, żeby się prześladować.
Nie skanceluję cię za to, myślisz.
Nie, nie. Gdyby państwo byli ciekawi, czego sprawa dotyczy, to było takie zdjęcie dziesięć lat temu na PGA, żeśmy robili...
Ja zrobiłem sobie z taką niewiastą, bardzo młodą, ubraną, bardzo powiedziałbym...
Właściwie niewiele miała na sobie ubrań, takie podwiązki, jakiś taki...
Taki kociak to był. W sensie cosplayu.
Już teraz muszę uważać, co ja mówię.
Lepiej tak uważać.
No i potem się okazało, że dziewczyna jest bardzo, bardzo młoda, nie?
A ja zrobiłem sobie zdjęcie i jak się dowiedziałem, że jest młoda, to napisałem, że też chciałbym być nieletni.
Ale to nie było za tym jakiejś dwuznaczności i sugestii.
Jest kozła.
Ona miała być żartem.
Powiem Ci tak, że żyjemy wobec mnie na takim zderzeniu dwóch epok.
No i jakby kolejną epoką, czyli współczesnością, będzie ta epoka, gdzie kulturą dominującą będą memy.
Albo jakaś tam inna cyfrowa kultura, ale powiedzmy, że te memy.
Ja jestem, że byłem jakby przy tworzeniu się takiego doskonałego mema z Tobą.
Nie wiem, czy to tu dobrze trwa w takiej relacji.
Już tak będę dzieciom kiedyś odpowiadał.
Słuchajcie dzieci, ja byłem tam, to było PGA 2013.
Widziałem, jak tworzy się historia.
Myślisz, że ten temat to się szybko zniknie, bo tam niewiele można ugrać na tym.
Jest to zabawne i wiesz co, nawet miło, muszę powiedzieć, wylądować na językach tych serwisów komentatorskich.
Widziałem, że Gimper wrzucił.
Tak, tak, tak.
Wiesz, tchnienie tej dawnej sławy.
Znowu myślę, o kurde, ludzie o mnie mówią.
Czyli mogę jeszcze coś wykręcić w tym YouTubie.
Ja właśnie zauważyłem, że Ty zrobiłeś na Rockplay ten materiał z plotkami,
taki cliffhanger na końcu.
Ale ten mój temat w osobnym odcineczku.
Tak, tak, tak.
Zrobiłem, potem się okazało to całkiem zabawne po skróceniu.
I taka namiastka Rocka obraża tam się odbywa, ale już nie chcę się tak super mocno w to angażować,
bo to było bardzo duży zjadacz czasu.
Mam teraz inne zajęcia, ale śmieszne.
To mogę Państwu odesłać na Rockplay, jakbyście chcieli rzucić okien na to.
Odsyłamy, odsyłamy.
Zabawne, to jest zabawne.
Widziałem, jak ten algorytm zaczyna szaleć.
Jakieś hiszpańskojęzyczne komentarze, co tam się dzieje.
Powiem Ci szczerze, że trochę jest taka sytuacja, że za bardzo w tej sytuacji nikt nie myśli, co może poczuć.
Czy ta dziewczyna chce tego, nie?
Że to jest takie, że ona jest pominięta w tym całym równaniu.
Ale wydaje mi się, że chce, nie usunęła znacznika, bo mógłbyś usunąć znacznik.
Stawiam, że w następnym roku na Fame MMA ona się będzie biła.
Z Tobą.
Nie, no przestań, już nie każdy ma takie zapotrzebowanie.
To był zupełnie niewinny cosplay i tyle.
No akurat pechowo się trafiło, że trafiła na mnie.
Ale to jakby powiem Ci, jak Ty to skomentowałeś na Twitterze, że wtedy już było niefortunne.
Chyba moja żona mi wtedy dała popalić też za tą fotkę, wiesz? I właśnie nie za fotkę, tylko za ten komentarz.
I karwa wraca jakby.
Doskonałe. Powiem Ci, że jakby ja tak myślę, jakie mogą być scenariusze z tego wydarzenia, nie?
Że okej, ktoś tam się pośmieje z tego, ktoś będzie próbował.
Ludzie już tam pisali skancelować tutaj, ten, to, to.
Jakby naprawdę ludzie próbowali Cię skancelować przez ten obrazek, to już byłby upadek cywilizacji.
Ale jak mnie skancelować? W sensie, tak się nie da zrobić, ja jestem wszędzie.
Doskonałe, doskonałe, to jest doskonałe.
Więc rozumiem, że Ci parę dni ostatnio minęło na powiadomieniach z Facebooka, że ktoś komentuje Twoje zdjęcie.
Nie, nie odpalam Facebooka za bardzo, więc nawet nie wiedziałem, dopiero ktoś mi powiedział na live, że tutaj znalazłem się na materiale.
Wiesz, to już na wstępie, zobaczyłem to zdjęcie i mówię, o nie, kompletnie zapomniałem o tym.
Wiesz, to nie funkcjonowało w mojej świadomości zupełnie.
Ale powiedz mi, zrobiłeś tak sobie, no to mówisz tak, dobrze.
Jest tutaj powiedzmy głośno o tym. Sprawdźmy, jakie jeszcze mam zdjęcia.
Nie, nie, nie zrobiłem. Pierwszy raz zobaczyłem to na Twitterze, bo tam skomentowałem.
Ale nie sądziłem, że to gdzieś w jakikolwiek sposób się pojawi później.
No ale jest, tam sobie funkcjonuje. Młodzi ludzie zobaczą, jacy to kiedyś w internecie byli ziomeczkowie.
Może ktoś tam z moich starych widzów sobie przypomni o mnie.
Same plusy wydaje mi się, chyba że mnie faktycznie usuną z internetu, bo teraz nigdy nic nie wiadomo.
Ciężko, ciężko. Jak cię usuną, to co ja będę robił? Będę musiał do pracy wrócić? Ja nie chcę.
No cóż.
Pięknie, pięknie. No to widzisz, takie rzeczy.
No to ciekawa historia, ciekawa historia, ale też tak myślałem, że raczej nie przejmiesz się tym jakoś za bardzo,
a będziesz się starał przekuć to na jakieś zyski.
No tak, to prawda, to prawda.
To co? Zabieramy się? Ty masz jakieś opowieści takie swoje osobiste?
Exploruję ostatnio azjatyckie knajpy we Wrocławiu, ale takie do 20 złotych posiłek.
O, no to jest bardzo sensowne.
Bo jestem wspomnianym wydowcem jeszcze do jutra i stwierdziłem, że siedzę, nie ruszam się.
No to na obiad jadę sobie co najmniej tam 8 kilometrów rowerem.
I powiem ci, że znalazłem bardzo dobrą knajpę.
Taką knajpę, że nie można nawet kartą płacić.
Na Strzegomskiej? Chyba na Strzegomskiej. Złoty Smok się nazywa.
Powiem ci, że jak na azjatycką knajpę, taka knajpa, nie jest to taka najwyższych lotów, raczej taka jadłodajnia,
bo naprawdę smaczne jedzenie, świeże warzywa, to czuć tak jak coś jesz.
Czyli knajpa jest okej, tylko wystrój słaby, tak?
Tak wygląda. Jest klimatyzacja w środku, więc super.
Ale nie jest to fancy knajpa, żeby ciebie zabrać.
Nie ma w ogóle żadnych wymagań co do jedzenia, byleby było dużo.
I powiem ci, że duża porcja ryżu do tej masy.
Więc polecam, polecam. Jak ktoś glutaminę sodu lubi, to jest dobre miejsce.
To nie jest żart, jakby są wielbiciele. Ja na przykład jestem wielbicielem.
No i są przeciwnicy. Tyle u mnie chyba. Tak mi się wydaje, że tyle u mnie.
Dobrze, dobrze. Myślę, że możemy się zabierać za ten temat.
Ja mam jeszcze parę opowiestek na temat Diablo Immortal, ale to sobie możemy przerzucić na rozmowę przy Diablo 4.
Proszę państwa, właśnie skończyła się konferencja Bethesdy i Microsoftu w ramach Summer of Games,
tudzież w ramach XE3. Co ciekawe i co muszę od razu na wstępie pochwalić,
były polskie napisy na YouTubie, ale też był stream na polskim Twitchu Xboxa
i był po polsku, był lektor. I muszę przyznać, że w zeszłym roku też były chyba napisy, z tego co pamiętam.
I super, absolutnie propsuje. Widać, kto się przejmuje polskim rynkiem, a kto nie.
Widownia była bardzo duża, ale była dość rozproszona. Na przykład na IGN-ie na YouTubie było 200 tysięcy,
na YouTubie Bethesdy było 40 tysięcy, na Twitchu Xboxa było 220 tysięcy,
a na YouTubie było prawie 300 tysięcy.
Dużo ludzi było, to prawda.
Czy ten The Game Awards, czyli ten kanał od Summer of Games miał 80 tysięcy,
więc bardzo, bardzo dobre wyniki. Ewidentnie ludzie czekali na tą konferencję.
Już się spodziewałem, wiesz co, po ostatnich kontrowersjach związanych z kanałem sportowym,
spodziewałem się, że Phil Spencer zatrzyma streama i powie, zobaczcie,
no jebanych złodziei wszędzie, restreamują.
Ja to też powiem ci, że na streamie tłumaczyłem skąd tam się u nich to wzięło,
bo oni są ze starych mediów, no wyobrażasz sobie, że ty robisz materiał na przykład dla Polsatu,
a TVN sobie to puszcza. Tylko tutaj mamy inną rzeczywistość.
Restreamy, jak weźmiemy, podejdziemy sobie ze względów takich emocjonalnych,
czyli jeżeli odrzucimy ego, to restream przez dużego streamera to raczej są same plusy.
Trudno, naprawdę trzeba się postarać, żeby uznać, że to jest coś niewłaściwego.
No ale tak, tak, masz rację, to są inne media, oni muszą jeszcze trochę.
Bo to jest też tak, że oni ogromny sukces odnieśli w ramach swoich własnych działalności,
nie potrzebowali żadnego popychacza i uznali, że sobie sami to wypracowali,
sami się odzięczają.
Uważam, że mieli bardzo duży popychacz, czyli te wszystkie media, przez które byli znani.
Aha, no tak, ale to były ich własne osobiste marki.
No ale paliwo, jak widać, restreamowanie jest rzeczą jak najbardziej ciepłoprzyjmowaną.
No ale zreflektowali się potem, bo Rek przeprosił Pago, więc ewidentnie ktoś tam przyszedł do nich
i powiedział, panowie, ogarnijcie się, jakby to tak nie działa.
A oni mówią, no ale to jest nasza robota i my nie chcemy, żeby to robić, ale to jest biznes, nie?
No to są biznesmeni, myślę, że to szybko ktoś im tam to wytłumaczył, nie?
Już więcej takich rzeczy nie będzie.
No to dobrze, to tak mi się wydaje.
Tak czy inaczej, Phil Spencer nie protestował, on już siedzi w tych mediach internetowych
od długiego czasu i pokazał nam gry.
Pokazał nam gry. Czy będziemy o wszystkich grach rozmawiać?
Wątpię.
Okej, ale po kolei ja sobie wypunktowałem te, które mnie trochę bardziej...
Po pierwsze, ważna rzecz.
Zostało nam powiedziane, że te gry, które zostaną pokazane na tym pokazie,
będą miały premierę w ciągu 12 miesięcy.
Tak, to jest bardzo... Niekoniecznie jest to wiążące i pewnie nie wszystkiemu można zaufać,
ale przynajmniej takie są plany, więc ta biblioteka Xboxa,
znaczy właściwie Game Passa się wzbogaci dosyć ciekawie.
Znaczy, ja wiem, no to zależy kto co lubi, ale na pewno się wzbogaci,
o tak można powiedzieć w czystym sumieniu.
Ja muszę przyznać, że jestem bardzo zadowolony po tej konferencji.
Że pokazano gry, które mnie interesują, na które czekam.
Może nie było takich zaskoczeń dużych, ale ewidentnie trafili.
Na przykład Redfall, powiem szczerze, którego tak raczej nie wydawało mi się,
że będzie to gra, która wzbudzi moje zainteresowanie,
mimo że jest od Arkane.
To wygląda spoko, wygląda na fajną zabawę
i niestety przy takich grach mam taki problem, że dopóki nie zagram,
to ciężko tak naprawdę powiedzieć, czy to ma sens, czy to nie ma sensu.
Gdyby państwo nie kojarzyli, Redfall to jest ta gra od twórców Deathloopa,
czy od twórców...
Dishonored.
Pamiętasz, jak się nazywały te pierwsze ich dwie gry?
Dishonored, Dishonored 1 i 2.
Więc to jest utytułowane studio, oni potrafią robić rzeczy,
a to jest taka gra, w której polujemy na wampiry.
Jest to zorganizowane w ramach kampanii single player i kooperacji.
Zastanawiam się, jeżeli o mnie chodzi, to jakość tej gry zależy przede wszystkim
od tego, na ile to będzie do przejścia jako single player, na ile to będzie ciekawe.
Bo nie do końca jestem zadowolony z gier, które są oparte o kooperację,
bo one z reguły są odrobinę nurzące dla pojedynczego gracza.
Ja zawsze wolę te produkcje, które działają dobrze jako single player
i dają możliwość grania w kooperacji.
To jest zawsze super rozwiązanie i działa.
Natomiast w drugą stronę nie do końca to wychodzi.
Wygląda nieźle, ta gra była zapowiadana parę razy w ramach różnych trailerów.
Obiecujące, ale trzeba to sprawdzić, trzeba przetestować.
Tak czy inaczej, studio, które to robi, coś tam potrafi.
Nie wątpię.
Jedno z mocniejszych tych studiów w zasadzie teraz, obecnie.
Więc liczę na ciekawą historię.
Zobaczymy, jak będą wyglądały te komentarze postaci w czasie gry.
W Deathloopie to dosyć dobrze dopracowali.
Naprawdę to było zrobione z polotem.
Zakładam, że te umiejętności także tutaj zastosują.
Więc może być całkiem fajnie, ale wszystko zależy od tego,
jak bogata będzie kampania dla pojedynczego gracza.
Czy ty, Remigiuszu, lubisz Ricka i Mortiego?
Och, uwielbiam. A głos Mortiego na tej spluwie, która strzela pupą,
był absolutnie cudowny. To było fantastyczne.
Zastanawiam się, czy w tej grze... Jak ona się nazywa?
High on Life.
High on Life. Nie wiem, czy to jest jakiś żart z Half-Life'a,
czy coś, ale chyba nie.
Chociaż może być, kto wie.
Ja myślę, że być może będzie trochę żartów z gier tutaj.
No, to tak.
Słuchaj, ta gra wygląda nieźle.
Tam są finiszery jak w Doomie, gadające bronie.
Ciężko mi coś powiedzieć, ale to wychodzi w tym roku.
Wygląda zaskakująco dobrze.
Same bronie i to jest oczywiście tak stylizowane, jest takie zabawne.
Ale to otoczenie wygląda ciekawie.
To wygląda naprawdę przyzwoicie zrobioną grę.
Plus te teksty są dosyć zabawne.
Wyczuwa się Ricka i Mortiego.
Przede wszystkim wyczuwa się Mortiego na sam dzień dobry,
bo to jest pierwsza spluwa, która się do nas odzywa.
Ale inna spluwa mówi, nie ściskaj mnie tak mocno,
nie znamy się jeszcze tak dobrze.
Powiem, o kurde, to może być zabawne.
To może chwycić w jakiś sposób.
Zobaczymy, jaką historię tam spróbuję opowiedzieć.
Też jestem ciekaw, czy będzie dubbing,
bo o ile sobie przypominam, dubbing w Ricku i Mortim całkiem dobry w polskich.
Tak, tak, potwierdzam.
W polskich był.
Potwierdzam.
Więc oryginał oczywiście jest nie do podrobienia,
ale nieźle sobie poradzili.
Także w polskim dubbingu może nieźle być zrobione.
Chociaż trzeba przyznać, że Microsoft nie wszędzie dubbinguje.
Nie, nie wszędzie.
Mimo, że konferencja była po polsku.
Jest to taka historia o tym,
że obcy traktują ludzi jak narkotyk.
I ci ludzie są takim zasobem,
który jest przemycany.
Zobaczymy.
Dobra.
Bardzo dziwaczna gra.
Ciężko po takim zwiastunie powiedzieć coś wyjątkowego.
Mi się podoba to, że sobie gadamy z broniami.
W Cyberpunku była jedna taka broń, która...
Skippy się nazywała.
Tak, którą można było pogadać.
Skippy też była easter eggiem z takiej książki,
którą ostatnio polecałem państwu.
Tylko już nie pamiętam tytułu.
Expeditionary Forces.
Tam też był Skippy, sztuczna inteligencja.
Więc te easter eggi zaczynają pewnie zataczać koło.
To jest gra, która przede wszystkim ma być zabawna
i w tym kontekście będziemy ją oceniać.
Ale to trzeba pograć, żeby zobaczyć.
Myślę, że to fajny towar na streama będzie.
Bo to na streamie zawsze dodatkowo śmiechy są z tego powodu.
Więc sobie to zobaczymy.
Co mamy dalej?
Riot.
Czy to jest ciekawa rzecz?
No tyle tylko, że się pojawi w Game Passie.
Ale co to znaczy?
Skoro te gry są darmowe.
Proszę?
To jest jakby LOL, który pojawi się chyba w przyszłym roku.
No to jest darmową grą.
Jedyne co mnie tam interesuje,
bo Riot ma swojego własnego klienta,
z którego odpala się te wszystkie gry.
Zastanawiam się, czy to w Game Passie ma działać tak,
że dzięki temu, że to jest w Game Passie,
to klient Riota się nie odpala.
Bo jeżeli się odpala, to czym to się różni?
To w zasadzie nie ma dużego znaczenia.
Zobaczymy.
Widać jakieś tam powiązanie między Riotem,
Microsoftem.
Może te współpracy będą.
Może jakieś crossovery.
Może jakieś postacie będą.
Może jakieś skiny związane z rzeczami Microsoftu.
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
Jest to jakaś zawsze dodatkowa rzecz w Game Passie.
I tyle.
Więcej powiedzieć się nie da w tej sprawie.
Zobaczymy.
Potem mnie zainteresowała Forza Motorsport,
którą sobie po prezentacji...
Cieszę się, że coś przegapiłeś.
Tak patrzę na twoje notatki.
The Plague Tale, ale to już jest...
Plague Tale.
Ogłoszona gra już pokazana była.
To jakby pomijamy.
Forza Motorsport.
Rozumiem, wiosna 2023.
Obejrzałem sobie ten zwiastun w 4K,
który został po prezentacji udostępniony.
Wygląda bardzo dobrze.
Trochę ten zwiastun sugeruje takie arcade'owe podejście,
ale myślę, że po prostu tak go zrobili.
Zobaczymy później.
Oby nie.
No bo jednak to jest ta bardziej realistyczna odsłona.
No i ja mam takie wrażenie po graniu kilkunastu godzin w Gran Turismo 7,
że ten zwiastun tam był trochę specjalnie pstryczkiem w nos dla Gran Turismo.
W szczególności jest taki jeden moment,
kiedy oni podjeżdżają kamerą na trawnik przy samej trasie.
On tam jest taki bujny, piękny,
a ja strasznie narzekałem na tę roślinność przy trasach
i pewnie nie tylko ja.
Więc zobaczymy.
W takich grach liczy się raczej model jazdy.
OK, grafika jest ważna, ale nie jest najistotniejsza.
W Gran Turismo 7 ten model jazdy był naprawdę bardzo dobry,
bardzo satysfakcjonujący.
Tutaj też przypomnę, że to jest nowogeneracyjna gra z tego, co ja kojarzę,
bo już mają nie wychodzić nowe gry od Microsoftu na Xboxa.
Ostatnią grą miało być Halo.
Być może jest tak, jak mówisz.
Ja akurat temu się nie przyglądałem tak super dokładnie.
Graficznie Forza Motorsport wygląda bardzo ładnie,
ale przy tych grach wyścigowych to się dopycha grafika na maksa,
bo jest sporo zasobów, na które można to przeznaczyć.
Tam pokazali trochę ciekawych rzeczy z raytracingiem,
ale teraz lepiej wygląda graficznie.
To jest absolutnie naturalne.
Mnie tam interesuje rozwój sztucznej inteligencji,
przede wszystkim przeciwników, bo tam jest duże pole do popisu
do tego uczenia maszynowego, czyli przenoszenia.
Tak jak w Horizonie są te drive atary.
Zakładam, że tu też one będą do pewnego stopnia wykorzystywane
i to jest bardzo ciekawy system w ogóle do budowania sztucznej inteligencji.
To jest taka ciekawostka, bo nie tylko ta sztuczna inteligencja
jest rozwijana na potrzeby gry, ale w ogóle na badanie tego,
w jaki sposób można wykorzystać maszynowe uczenie do tego,
żeby naśladować zachowanie innych graczy, innych ludzi.
I tutaj akurat w kwestii wyścigów, ale też całkiem ciekawy system.
Ja muszę przyznać, że dużo bardziej wolę motorsport od Horizona.
Ja nie jestem wielkim fanem tych otwartych światów w wyścigach,
bo to oczywiście jest fajny świat, można pojeździć i można sobie podziwiać,
ale wolę te historie na zamkniętych trasach
i konkurowanie ze swoimi własnymi osiągnięciami.
W Motorsport pograłem jakiś czas temu, nie wiem czy to był w drugą część,
ale przy jakiejś grze spędziłem sporo czasu
i mam nadzieję, że przy tej też się trochę pobawię.
Zobaczymy.
Ona nie jest aż tak super ultrasymulacyjna.
Gdzieś tam między arcade'em a symulacją.
Na pewno jest dużo bardziej wymagający niż Horizon,
ale chyba nie jest aż tak skrajny jak Formuła 1.
Trzeba mi tutaj określić co oznacza to co mówisz,
ponieważ jest to dość szerokie spektrum
i czy mówisz o takim totalnym symulatorze,
czy mówisz, że to raczej jest konkurencja do Gran Turismo.
Okej, okej.
Dobrze, ja pamiętam tę grę jako taką, którą można ogarnąć,
którą ja mogę ogarnąć.
Ale Gran Turismo też można ogarnąć,
bo są też jakieś te...
Dla mnie Formuła 1 jest po drugiej stronie tego ekstremalnego wykresu,
gdzie tam trzeba naprawdę się mocno zaangażować w kierowanie samochodem.
Ja tam nigdy nie byłem w stanie wypracować sobie takiej jazdy,
żeby tym autem prosto pojechać przez dłuższy odcinek.
Nie wiem, mam wrażenie, że w tych F1 jest samouczek,
który Cię dokładnie tam instruuje jak wcześniej musisz hamować.
Bo trochę pograłem w tej gry.
Okej, ja sobie nie radzę.
Motorsport nie był dla mnie nigdy takim wyzwaniem.
Okej, ja jeszcze się skoryguję,
bo Motorsport wychodzi na starą generację
z tego co czytam na gry online.
Więc trochę dziwne.
Trochę dziwne dla mnie, no ale zobaczymy sobie.
Czy Ciebie Overwatch 2 interesuje jako gra free-to-play,
która w tym roku będzie miała premierę w Early Accessie?
Interesuje mnie Overwatch w ogóle.
Ja muszę przyznać, że tak trochę po kryjomu,
bo nie na streamie gram sobie ciągle w Overwatcha
i tam nawet Golda wbiłem tankiem,
chociaż przegrywam wszystko, co się tylko da.
Ale mnie jakoś tak Blizzard zakwalifikował wysoko.
Staram się grać lekarzem, ale też mam wrażenie,
że tak dużo ludzi już w to nie gra
i kolejki są nawet jak się chce grać lekarzem.
To trzeba trochę poczekać.
W zasadzie jak chcesz dołączyć do gry,
to tylko tanka wybierasz i wbijasz od razu.
Więc jestem ciekaw jak to się potoczy.
Na pewno trochę ludzi przybędzie,
jak będzie ta premiera Overwatcha 2.
Jestem ciekaw jak wygląda ten tryb kooperacyjny,
jak to ma wyglądać z perspektywy gracza,
który chce się pobawić sam trochę.
Czy tam będą jakieś przygody, co tam się zmieni.
Wiem, że umiejętności trochę przybywa.
W zasadzie są przebudowane.
To jest niewątpliwie jakaś ciekawostka.
Tam już brakuje Jeffa Kaplana.
Nie wiem, czy to przysłuży się grze.
Raczej wątpię.
Ale to jest ważny moment w historii Overwatcha.
To wyjście 2.0.
I na pewno będę to bacznie obserwował
i na pewno trochę pogram.
Nie wiem, czy długo dla mnie to zawsze była taka gra,
która budziła toksyczne emocje.
Ona mnie zawsze męczyła.
Mimo, że jest bardzo kolorowa,
teoretycznie bardzo przyjemna,
ale kiedy gram cokolwiek,
to właściwie się wygrywa tak 50 na 50.
To miałem takie silne poczucie,
że za chwilę i tak przegram i wszystko stracę.
Bardzo jest deprymująca ta gra.
I ostatecznie uznałem,
nie pierniczę, po co mam się tak męczyć,
po co mam się denerwować.
Odłożyłem sobie to na później.
Są przyjemniejsze, kompetytywne gry,
które nie karzą strasznie.
Plus też społeczność jest taka,
że trochę musi być toksyczna,
bo jak ktoś słabiej pogra,
to właściwie bawiąc się ostatnio,
nie wiem, pewnie za dużo opowiadam historii na ten temat,
ale faktycznie raz grałem jakąś tam postacią
i coś spartaliłem tak totalnie,
ale tylko raz.
Potem już grałem na swoim normalnym poziomie,
ale to już do końca gry
miałem przyklejoną łatkę totalnego nuba.
Wszyscy mnie wyzywali przez cały mecz,
żeśmy przegrali.
Ostatecznie, że to była moja wina od początku do końca.
To było bardzo przykre doświadczenie.
Więc ludzie się tak skupiają na jednym graczu,
który coś zrobi nie tak i jeżdżą po nim przez cały czas.
Dobrze, że mam już trochę dystansu.
Bym się popłakał tam pewnie podczas tej gry.
No więc czekam na Overwatcha 2.
Okej, okej.
No ja tak średnio.
Trochę pograłem w jedynkę.
Kupiłem ją, pograłem i trochę tak...
No to no,
można lubić, nie trzeba.
Potem był pokaz serii gier,
które tak średnio mnie interesują.
Na przykład taka ara historii Untold.
Jest to strategia w stylu cywilizacji,
ale nie zobaczyliśmy nawet sekundy gameplaya.
Czasami jest tak,
że po tych konferencjach
chwilę później są pokazywane te gameplaye.
Na przykład na kolejnej konferencji,
bo teraz mamy PC Gamera,
kiedy my to nagrywamy.
No więc my jeszcze o tym powiedzmy
nie wiemy.
No ale...
Nie wiem.
Arc 2 na Unreal 5.
Scorn na Unreal 5.
Flintlock.
Taka gra podobna do
Forspoken?
Trochę mi to przypominało.
No ludzie mówią,
że to konkurent do Elexa jest.
Trochę krzywdząco być może.
Ojej, to chyba się tym ludziom nie spodobało.
Ja myślę, że to raczej
w imię żartu. Zobaczymy.
Trzeba pograć.
No źle to wygląda.
No nie wzbudza jakiegoś wielkiego zainteresowania,
ale zakładam, że to jakieś mniejsze studio,
że to jest taki bardziej AA.
Trochę w kierunku indycznych rzeczy,
wielkich wymagań.
Co do Ary, o której wspomniałeś na początku,
faktycznie to wygląda jak jakoś
próbują się wbić w ten segment cywilizacji,
ale to nie jest proste.
Cywilizacja Humankind miała być
taką produkcją, która trochę będzie konkurować,
ale chyba ostatecznie to się nie do końca udało.
Ja pograłem sobie
naprawdę kilka ładnych godzin,
no i nie wróciłem
do tej gry. No z czegoś to wynika, nie?
No oczywiście.
Humankind miało być czymś takim,
co naprawia wszystkie błędy cywilizacji,
a jakoś tak
nie czułem tego bardzo mocno.
Tak, to nie jest proste. To, że wiesz, że w cywilizacji
są jakieś niedociągnięcia,
to nie znaczy, że potrafisz wejść na ten rynek
i zrobić coś lepszego. Cywilizacja
już funkcjonuje od lat i tam jest
to mocno przemyślane.
Więc jeżeli chodzi o tą Ary,
to pewnie nie jest to jakoś super obiecujące.
Może, ale to trzeba by w ogóle zobaczyć
gameplay, bo to sugeruje ten segment cywilizacji,
ale nie mamy żadnych dowodów na to,
co się minie teraz.
Ark, dwójka, skorn,
to też mnie tak, trochę mnie interesuje,
trochę nie. Zobaczymy, co to
będzie. No i ten flintlock,
okej, postrzelamy,
pomachamy się gierą. Potem jeszcze był
Minecraft Legends, czyli nowa gra ze świata
Minecrafta. Jest to strategiczna gra akcji.
No też niewiele
można powiedzieć. No właśnie,
nie wiadomo, o co chodzi. The Last Case of
Benedict Fox. I to jest
metroidowania.
Tak to się nazywa ten gatunek,
tak? Ja muszę
powiedzieć, że ma fantastyczny klimat. W ogóle
ta interakcja między bohaterem,
jakimś takim detektywem tajemniczym,
plus demonem, który mu siedzi na ramionach,
wygląda niezwykle obiecująco.
Ten tryb rozgrywki, no niestety nie dla mnie,
bo ja to nie lubię tych metroidwania,
tak to się nazywa ten
gatunek? No, no to
nie dla mnie zdecydowanie, ale gdyby
się pojawiła jakaś gra z historią w innej
detektywie, która przedstawia bohatera w ten sposób,
to byłbym bardzo, bardzo
zainteresowany. Fajny klimacik,
fajnie zrobione graficznie, płynne to się wydaje
i ciekawe, jeżeli ktoś lubi takie gry,
to chyba ma na co czekać tutaj.
Ładnie to wygląda, ja sobie dopisałem, że jest
całkiem
spoko i
no i tyle.
Potem był Dusk Falls.
O tej grze już słyszeliśmy od dawna.
Jest to robione przez współtwórczynię,
którą zobaczyliśmy na scenie
Heavy Rain I Beyond Two Souls.
Gra, której
nie wiem o co tam chodzi.
Powiem szczerze, naprawdę, jakby już
rok temu ją ogłosili
z tego co pamiętam i
do tej pory
wygląda mi to jak trochę takie
naciągane visual novel.
No właśnie to samo chciałem powiedzieć.
Taki visual novel trochę posunięty
być może na
lepszy, wyższy poziom.
Właściwie nie, lepszy to źle powiedziane, bo visual novel
ma swoją niszę i oferuje bardzo
konkretne rozwiązania gameplayowe, powiedzmy.
Więc to jest coś między
komiksem a visual novel. Te animacje są bardzo
statyczne, ale opowiadają
jakąś historię. Muszę powiedzieć, że
te obrazki wyglądają nieźle.
Natomiast jak to
będzie funkcjonowało, jak to będzie historia,
to wygląda na jakąś taką opowieść fabularną,
która ma bardzo dużo rozgałęzień.
Pokazywali te, tak.
No więc wielosegmentowa
gra, o której gdzieś tam
wybory o czymś mogą zadecydować.
No ale to wszystko. To
więcej nie można powiedzieć. Tak ludziom się niespecjalnie to podobało.
Wszyscy raczej oczekiwali
płynnych animacji, a to zdecydowanie
ma taki vibe visual novel, więc
nie wzbudza
jakichś tam super pozytywnych wrażeń, ale
graficznie wydaje mi się bardzo ładne. Bardzo atrakcyjne
są te grafiki.
Kolejna gra to jest
Pentiment, czyli gra od
Obsidian Entertainment, która podobnie
ma być, dla której
inspiracją jest Disco Elysium.
No ale wygląda jak
indyk trochę.
Wygląda jak ryciny ze starych książek.
Tak, tak.
No ale pamiętaj, że robią to jednak
Obsidian.
Obsidian w ogóle
ma ileś tam takich podstud...
Nie wiem jak to nazwać nawet.
Podstudiów. Działa się na te komórki
różne. Zamiast robić awałt, którego
nie było w ogóle na tym pokazie.
Jestem ogromnie rozczarowany z tego powodu.
Trochę tak, ja też. To pokazują te
indyki. No zrobili jeszcze tą o mrówkach
w końcu to się wyjdzie z Early Accessu.
To możemy sobie
powiem, że to było trochę później, ale skoro już
mówimy o Obsidianie, to
możemy na chwilę sięgnąć po to.
To dosyć
chwalona gra, ale ludzie mówią, że ma mało kontentu
ostatecznie ta mrówkowa gra.
To się nazywa... Grounded.
Grounded.
Ok, ona jest dobrze
zrobiona, ale tam nie było
nic takiego, co mnie przyciągnęło.
Ok, grałem w to na
początku, czyli
rok temu.
I nie wróciłem.
Jakoś tak...
Chwalili się, że milion graczy się zdecydowało
w to wypróbować.
No to o niczym
nie świadczy oczywiście.
Start był obiecujący, teraz trochę ucichło
o tym. Więc Obsidian
wydaje mi się, że Obsidian to największe rozczarowanie
tego pokazu
Microsoftowego. Znaczy
oczywiście, pokazali dwie gry jakieś tam, więc coś
robią, ale wydaje mi się, że
na pewno ja od Obsidianu oczekiwałem więcej.
Oczekiwałem jakiegoś gameplay'a.
Z dużej gry.
Typa, który
robił New Vegas i
Pillars of Eternity i on nam
zapowiada ten
pentiment, znaczy on
stoi za tym.
W szczególności, że ja jestem wielkim fanem
Disco Elysium, no to
mam tutaj, mimo że mi się, powiedzmy
szczerze, jakoś specjalnie nie podoba to,
to na pewno po to sięgnę.
Na 100%.
Stoi za tym człowiek utytułowany. To niewątpliwie.
Wolałbym...
Oczywiście ja wiele razy mówiłem,
że dzisiaj
bardzo mocno śledzę rynek ten Double A,
bo uważam, że to jest coś obiecującego.
Że te mniejsze studia przy tej technologii,
która obecnie jest dostępna, mogą nam
zaoferować całkiem fajne przygody.
Natomiast uważam, wydaje mi się, że ten
akurat produkt trochę zszedł poniżej
tej mojej
linii oczekiwań. To już oni jakby zszedł
do poziomu...
To jak się prezentuje graficznie, tak?
No bo
tylko to mogliśmy ocenić. Tam nie było jakiegoś
gameplay'u. Tam były jakieś dialogi, które
były do przeczytania,
niewygłoszone. Więc tak,
nie zrobiło to na mnie
dobrego wrażenia. Może się to okazać ostatecznie,
bo to jest bardzo dobra i zacna i zajmująca
gra. Ale tak
patrzyłem na to z takim lekkim zażenowaniem.
Jakkolwiek by tego
nie odbierać. Mam nadzieję, że nikt się nie
poczuje urażony czy coś. Chciałbym
coś więcej. Obsidian mnie rozczarował.
No to
okej. No i teraz to mamy coś,
co może cię nie
rozczarowało, czyli Diablo
4. Tak naprawdę dostaliśmy
datę premiery.
Czyli w ciągu...
Czyli pierwsza połowa 2023.
Należy
zaczynać wiosnę. Ważna uwaga.
Wychodzi na PlayStation 5.
Raczej, moim zdaniem,
umiarkowany cinematic
został pokazany, ale gra
wygląda bardzo dobrze.
Tak, tak, tak, tak.
Ma taki bardzo mroczny vibe
i przyjemnie się na to patrzy.
Fajnie wygląda gameplay. Zapisałeś się na beta testy?
Nie, nie, nie.
Można się zapisać. Zapiszę się.
Pewnie w wolnej chwili.
Ten cinematic, który został zaprezentowany, on przede wszystkim
bardzo klimatyczny. Zakładam, że był zrobiony na silniku
gry. Przy tych zbliżeniach
widać było, że te tekstury są
raczej do rzutu izometrycznego
przeznaczone, a nie do oglądania ich z bliska.
Bo to był
chyba reveal nowej postaci,
czyli ta nekromanta.
Nekromanta ostatecznie trafił do gry
jako piąta postać. Wydawało mi się, że to mało,
ale ludzie zwrócili uwagę, że w poprzedniej części
w trójce też było pięć postaci na początku,
więc może nie powinniśmy oczekiwać więcej.
Wygląda lepiej niż
się spodziewałem, chociaż premiera jeszcze jest
odległa. Dużo tam się może wydarzyć.
Też sobie obejrzałem w 4K
ten gameplay. Wygląda
dużo lepiej. Fajne są...
Wydaje mi się, że kamera pracuje na tyle sprytnie, że
mogli sobie deweloperzy pozwolić
na umieszczenie tam bardzo dużych przeciwników.
To znaczy... I to jakby
oddalenie się od pola walki powoduje, że tam jest
więcej miejsca na takie
potwory. Jest tam jedna taka walka.
To wygląda nieźle. Z tym bossem
ze skrzynią na łańcuchu.
Tak. To w ogóle fajny patent, bo wiadomo,
że coś może fajnego w tej skrzyni jest,
nie?
Tylko, że już na Diablo
Immortale się przeszkolą o skrzynkach,
więc kto wie, co tam wyskoczy.
Zabijasz takiego bossa w Diablo 4 i tam
musisz kupić kluczyk do skrzynki.
Tak jest.
Oby nie, oby nie.
Więc tak, bardzo duża
customizacja postaci. Otwarty
świat. Zapewniają nas, że to nie jest liniowa
przygoda. 150
różnych podziemi.
Powiedziano nam też, że będzie
odbijanie osad
od zła.
Osad brzmi tutaj bardzo
dwojako, można to
zrozumieć, ale chodzi o osady.
O miejscowości.
No i powiem szczerze, że
ja mam nadzieję, że
po tym, co nam zaprezentowano
w trójce na konsolę
i w dwójce remasterze,
że ta
obsługa pada będzie
bardzo dobra.
Jak myślę teraz o Diablo
4, to myślę, żeby grać w tą
grę na padzie i trochę
jaranką muszę przyznać.
Ja też jestem wielkim fanem
kontrolera w hack and slashach.
Nie spodziewałem się tego nigdy po sobie.
Nawet jak trójka wyszła, to grałem na PC
tylko i wyłącznie na myszce.
Chyba mieliśmy to w ramach jakiejś współpracy,
że wyszło Diablo 3
na playaku
razem z dodatkiem i tam można było
tylko grać na kontrolerze i
przesiadłem do tego i nie mogłem się oderwać. Po prostu tak
cudownie i fantastycznie się grało. Nie spodziewałem się tego
absolutnie, że kontroler będzie pasował do tej gry,
a pasuje. Dużo lepiej się
trafia przeciwników.
Dużo mniej skupienia to wymaga,
a zabawa nadal jest przednia. Kontrola
postaci jest dużo lepsza.
Dużo można by było o tym
opowiadać i wygląda to obiecująco.
Przez chwilę, wydaje mi się, pojawiły się
umiejętności, czy tam rozwój postaci
także wydawał się jakiś cholernie rozbudowany.
Gigantyczny, tak, tak.
Więc jest ciekawie,
może
ludzie z
Blizzarda trochę poszli po rozum i zaczęli
obserwować, co robi konkurencja
i jak to robi. Może są takie nawiązania
do Path of Exile, która jest grą
wyśmienitą, świetnie sobie radzi w tym modelu
darmowym, funkcjonuje od wielu lat
na rynku, świetnie się rozwija. Znacznie
lepiej niż Diablo 3
i to w ogóle, co do tego, nie można
mieć cienia wątpliwości. Nad Diablo
4 myśli się właśnie w kontekście takiego
długoterminowego grania, że to jest coś
przy czym ludzie posiedzą i mam nadzieję, że będzie tam więcej
rozbudowy niż tylko kolejne sezony.
Sezony są fajne, można
tam wpakować przepustkę sezonową, pewnie ludzie
za to chętnie zapłacą. Mam nadzieję
oczywiście, że finansowo nie będzie to tak rozbudowane jak
Diablo Immortal.
Obiecujące, nie? Ale to
dzisiaj Blizzardowi
trwamy trochę i to jest jak najbardziej
zrozumiałe, ale te gameplay
wyglądają lepiej niż się spodziewałem, więc
czekam bardzo mocno. Której strony, kiedy był
pokazany gameplay pierwszy?
Dwa lata temu? Trzy? Zobacz, że oni
bardzo, bardzo
dużo pracują
nad tym. Był blisko,
to było przed pandemią jeszcze, jak był pokazany pierwszy
gameplay. I ta gra, wiesz,
jakby ona już działała, nie?
Ludzie mogli, był hands-on,
ludzie, przecież Rysiu nawet był
wtedy na Blizzconie i grał w tą
grę. Mogłeś sobie podejść i grać
w Diablo 4. To już
jest jakby... Jesteśmy po
trzech latach niecałych od
tego. No i mamy
dopiero datę, powiedzmy, że oni w ciągu
dwunastu miesięcy to wypuszczą.
Wydaje mi się, że to
jest wystarczający czas, od
momentu, kiedy gra działa, do momentu,
kiedy ją wypuszczasz te cztery
lata. Więc ja mam raczej
pozytywne opinie,
w szczególności, że...
Przypominam, że Diablo
4 jest dość
polską grą. Parę osób
na wysokich stanowiskach
przy tej grze pracuje.
Pozdrawiamy.
No i chodzą raczej informacje
jakby ośród znajomych,
którzy gdzieś tam coś rozmawiali,
że jest dobrze.
To bardzo mnie to cieszy.
Przyznam też, że
to jest tak, prace nad tą grą trochę się przeciągają.
Mam nadzieję, że jesteśmy na ostatniej prostej, że faktycznie
to... Ale zobacz, to one się
przeciągają, ale nie było
przesuwania premiery. Nie.
Jest ogłoszone, oni
dają regularnie
informacje o tej grze, co się dzieje.
No na każdym blisko nie masz, nie?
Co rok.
Jakieś newsy. I to nie jest
taka sytuacja, że
nie wiadomo, w którą stronę to
idzie. Raczej, no nie wiem,
taka rzecz, że ogłaszają
po kolei, pokazują jakieś
informacje, pokazują gameplay,
dają grać ludziom w tę
grę.
I jesteśmy w momencie, kiedy
oni ogłaszają premierę, ale jeszcze nawet
nie ostateczną. Myślę, że to jest dobra
droga.
Dużo lepsze niż trzy razy przesunięcie premiery.
Zgadzam się.
Podoba mi się to,
co widziałem. Jestem pozytywnie nastawiony na
przyszłość i mam nadzieję, że sejf to pogramy.
Martwi mnie oczywiście obecność Diablo
Immortal na rynku równoległa, bo te gry
do pewnego stopnia mogą ze sobą konkurować,
zważywszy, że Diablo Immortal jest na PC.
Oczywiście tak, masz rację, jest przymrożeniem oka.
To, co mnie martwi w tym kontekście,
to to, że niezależnie od tego,
czy Blizzard będzie już pod Microsoftem
bardzo mocno, ale ktoś może tam
w kierownictwie uznać, że może
lepiej inwestować w
Diablo Immortal zamiast Diablo 4,
bo Diablo Immortal będzie zarabiało wielkie pieniądze.
Na pewno to jest gra, która jest bardzo dobrze
realizowana na platformach mobilnych.
Już o tym rozmawialiśmy, ja powtórzę,
że uważam, że to jest
inna publika,
że to są inne grupy,
że to są gry,
które jedną możesz grać na konsolach,
drugą jest mobilkom
i to trochę jest,
albo nawet ci sami gracze będą grać w innych sytuacjach.
Mnie
Diablo Immortal szybko
odrzuciło, nie mam zamiaru wracać
do tej gry i
nie czuję się dobrze.
Ja bardzo mocno czuję, że to jest
mobilka i ten
casualowy gameplay
jest taki średni dla mnie.
Jeszcze ten brak sensownego
rozwoju postaci na początku,
to przecież tam w ogóle nic nie
wybierasz sobie, tylko to leci.
To prawda.
Bo ja też sobie pogrywam codziennie
w Diablo Immortal i teraz już jestem
na takim etapie, że codziennie wchodzę
i pół godziny więcej mi się nie chce, czyli tam zrobię
jakąś szczelinę, jakiegoś
questa, odbiorę te podstawowe nagrody,
które się dostaje zawsze z automatu, jak się człowiek zaloguje
albo zabije pierwszego przeciwnika.
Grasz tylko po to, żeby
itemki zbierać.
Potem mi się nie chce,
ale jeszcze nie porzuciłem myśli, żeby
się w to zaangażować jakoś tam mocniej.
Oczywiście nie finansowo, bo finansowo już uważam,
że wypełniłem swoją
zapłaciłem dwie stówy za tą grę, więc
nie uważam, żeby to miało sens.
Mnie ciekawi, bo teraz jesteśmy
oczywiście w tym premierowym boostie.
Jak ta gra będzie wyglądała za cztery miesiące?
Za pół roku?
No zobaczymy. Oczywiście, że zobaczymy.
Może okazać się, że ona
świetnie na azjatyckich rynkach będzie.
Pewnie tak.
Jak powiedziałem, ona na mobilkach jest oceniana
bardzo dobrze i
najwyraźniej się wyróżnia.
Nikomu tam nie przeszkadzają te
finansowe aspekty rozgrywki.
Tam wszystkie możliwe sztuczki do wyciągania
kasy z ludzi zostały zaimplementowane
i ludzie są zadowoleni.
To jest w ogóle taka grupa odbiorcza,
która rozumie
relacje między wydanym pieniądzem
a osiągnięciami w grze. To jest coś, do czego
my, pecetowi gracze, żeśmy nie przywykli
i to widać na MetaCriticu, jeżeli
chodzi o oceny Diablo Immortal.
Natomiast odbiorcy gier
mobilnych lubią wręcz taki
system, kiedy ich majątność ma
bezpośredni wpływ na to, jak wyglądają
ich osiągnięcia w grze. Przeoglądałem
sobie taki materiał, w którym
była taka prezentacja,
w jaki sposób wyciągać kasę od ludzi w grach mobilnych
i jest taki model,
że osoba, która dużo
płaci, zawsze musi wygrywać. To znaczy,
gra nie może być za bardzo oparta na skillu,
że musi być na wydawaniu pieniędzy. Jeżeli wydasz
pieniądze, to zarabiasz. To znaczy, to jesteś
lepszy, mocniejszy i silniejszy od wszystkich
i to tak działa i tam wszyscy to akceptują.
I to jest dla mnie niezrozumiałe,
ale to już jest publika, która...
Jeśli masz hajs, to możesz więcej.
Tak, tak. To są bardzo realistyczne gry.
To są bardzo realistyczne gry pod tym względem.
Nie ma tam równowagi,
nie ma sprawiedliwości.
Okej, czy o Diablo 4...
Ja czekam.
Co ciekawe, była pokazana
taka grafika, jakiej gry pojawią się
w Game Passie i przy Diablo 4
nie było informacji, że pojawi się w Game Passie.
Więc na razie nie, ale też
nie było, z tego co pamiętam,
nie było jeszcze tego oficjalnego
klepnięcia, akceptacji
i przejęcia.
Tak, tak. Zgadza się.
Okej. Potem były gry,
które mnie średnio interesują.
Nie wiem, czy tam coś było takiego, o czym
chciałbyś powiedzieć.
Persona. Zestaw Person
wchodzi do...
wchodzi na Xboxa
i to jest bardzo dobra wiadomość
dla wszystkich fanów japońszczyzny.
No i myślę, że to,
co mówił Phil Spencer na początku,
że Microsoft
idzie mocno
w tak, chce jakby się
przypodobać rynkowi
japońskiemu. No i dobrze, bo tam
jest lipa z
Xboxem, więc to jest bardzo
dobry ruch, kultowe gry.
No ja w tą piątkę
to bym sobie pograł, powiem szczerze.
Ale jakoś tak...
Ale mi się nie chce jej zainstalować.
Ja ją mam nawet.
Wiem, tam już wszyscy
polecali to. Wszyscy zboczeńcy
mi już polecali, ale ja się jeszcze opieram.
No zobaczymy. Zobaczymy.
Może jak
będzie to ogłoszenie.
Jak będzie premiera na Xboxie
to może to będzie jakiś taki
dla mnie dobry
moment na zagranie.
No i
dochodzimy do chyba
najważniejszego ogłoszenia i najważniejszego
pokazu, czyli Starfield.
Od razu
ten pokaz
dał nam informację,
że nie będzie na
PlayStation 5 tej gry.
No tak, tak.
Wiedzieliśmy o tym od dawna, ale
jest to pierwszy gameplay.
Od razu widać, że jest
to prawdziwy gameplay, bo ma
max 30 klatek
i dropy.
10 większości jakiejś akcji.
Tak, no ale
powiem szczerze, ja
lubię ten pokaz. Totalnie.
Tak, tak, tak.
Jestem rozochocony, że tak powiem.
No nie wierzę ci. Za chwilę się dowiemy, że jest
zupełnie inaczej.
Już do końca życia podejrzeliśmy wobec ciebie.
No widać, że tam optymalizacja
kuleje bardzo, bardzo mocno. Jeżeli to jest
najlepsze, co mogli pokazać, a na pewno wybrali
najlepsze możliwe fragmenty, najlepiej zoptymalizowane,
to nie wróży dobrze, jeżeli chodzi o resztę rzeczy.
No ale mamy przynajmniej rok do premiery,
więc jeszcze mają czas, żeby to naprawić
i też mam duże wątpliwości, czy ta gra
przy premierze będzie idealna. Raczej nie sądzę.
Ale kto wie, może Microsoft trochę przyciśnie
hołardę, żeby ta Bethesda wypuściła
to w jakimś takim stanie
zjadliwym. Mam nadzieję, że lepszym
niż Cyberpunk przy premierze na konsolach.
Więc
myślę, że warto czekać. Gra jest bardzo rozbudowana,
te światy wyglądają ciekawie.
To, czy ta
pierwsza lokacja jest ładna, czy nieładna, to nie jest
kwestia w ogóle pod dyskusję,
bo świat może być brzydki.
Jest jakaś, jest spójna.
Potem mamy taki kolaż,
który też
pokazuje, że
to nie jest ten stary Creation Engine.
Pokazuje, jak daleko
rysuje ten silnik, kiedy
na końcu statek
startuje z różnych planet.
Jest taki montaż
i wygląda to świetnie. Widać, że są
bardzo zróżnicowane planety.
Widać, że jest duże zróżnicowanie
flory i fauny. Nie wierzę w te
tysiąc planet. Może
tysiąc planet, ale różnorodność
jak w pięćdziesięciu planetach.
Tak to wygląda.
Ja zastanawiam się,
bo tam mamy dość ciekawą rzecz,
czyli mamy eksplorację planet.
Tam była pokazana
walka z piratami kosmicznymi.
Mamy budowanie
baz i kastomizację
statku. Mamy miasta,
w których wchodzimy do miast
i tam sobie storytelling się dzieje.
Powiedzmy, bierzemy misję
i mamy latanie i strzelanie
tymi statkami jak
w Star Citizen.
Twórcy zapewniają,
że to jest rasowy RPG.
Muszę przyznać,
że rozbudza to moją
fantazję.
Rozbudza twoje fantazje.
Rozbudza moją ochotę.
Jestem pozytywnie nastawiony,
bo ja lubię te gry od Bethesdy
nawet w tej najgorszej
możliwej odsłonie, czyli Fallout 76.
Nie sądzę, żeby zrobili to gorzej
niż Fallout 76.
Zakładam, że te tysiąc planet
to też jest oczywiście mocna przesada,
ale pewnie to wynika też z tego,
że są jakieś plany na rozwój
tego uniwersum.
Na pewno moderzy będą mieli co tam robić
w przyszłości i że to
ma takie wyraźne
nawiązania
do Star Citizen,
że oferuje podobne rzeczy,
pewnie nie tak rozbudowane,
więc tam jest duże pole do popisu
i to może być świetnie rozwinięte.
Tak naprawdę dzisiaj to ja liczę przede wszystkim
na to, żeby ta gra była
w miarę ukończona na premierę.
Nieważne kiedy ta premiera będzie, żeby ona nie była za bardzo zbugowana.
Od gier Bethesdy
trudno wymagać
jakiejś rozbudowanej fabuły,
chociaż są sugestie, że tym razem może być lepiej.
Jakaś scenki są bogatsze, dynamiczne animacje,
coś tam się dzieje.
Jakoś to wygląda ciekawie.
Ja mam szczerą nadzieję, że te
funkcjonalności,
one będą w jakiś sposób związane
z fabułą
i to by było dla mnie super,
że wiesz, jakby dostajemy
misję
na jakiejś planecie,
ale tam
przylatujemy i okazuje się, że czegoś
nie możemy wywiercić
w skały czy coś,
no to musimy zrobić osadę, zebrać
i to wszystko zrobić.
Żeby to było...
Taka wirtualna rzeczywistość trochę.
Sandboxowa.
Żeby ten sandbox był wykorzystywany
fabularnie i to będzie super.
Czy tam,
czy Starfield będzie multi
albo co-op?
Na razie tego nie zapowiedzieli i wydaje mi się, że po
premierze Fallouta 76
to doszli do wniosku, że lepiej nawet, jeżeli mają
plany, to lepiej o tym nie mówić, bo ludzie od razu
będą mieli takie wrażenie, o nie,
kolejny Fallout 76, nie ma
co na to zwracać uwagi.
Więc oni to będą sprzedawali niewątpliwie jako taki
rozbudowany RPG single player
i pod tym względem pewnie będzie
miał coś do zaoferowania. Tam jest też takie
poczucie
masoefektowe, bo tam masz ten statek,
możesz sobie zatrudniać
załogę. Zastanawiam się, na ile ta załoga
będzie interesująca, zważywszy na to,
że można sobie różnych członków załogi
adoptować, więc oni pewnie nie będą tak rozbudowani.
Pod tym względem, w ogóle
jest tak, że muzyka,
nawet wygląd postaci jest trochę podobny do
The Outer Worlds. Outer Worlds
zaoferowało taką trochę masoefektową...
Mi się wydaje, że dużo lepiej to wygląda.
Że jednak... Znaczy wiesz, okej, mamy
nowy, znaczy niby nowy
silnik, wiadomo, że on tam jest na...
Bo...
Przy każdym ogłoszeniu...
Tak, ale to jest Creation dwójka.
Tak, tak, tak. Rozbudowany.
Że każdy mówi, no nie masz
takiej grafiki w poprzednich grach Bethesdy.
No jednak... Nie, nie, nie, ja nie próbuję
zasugerować. Znaczy ja w ogóle mówię
o tym, że ta gra...
Okej, tam jest taka scena, gdzie
nad miasto
kamera zlatuje i tam widać drzewa,
te drzewa wyglądają średnio.
No ale jakby...
Wygląda to nieźle.
Te twarze wyglądają nie najgorzej.
Jakby...
Ja się spodziewałem, muszę przyznać,
że będzie dużo gorzej.
Że ta gra będzie brzydka, jak każda
gra Bethesdy.
Jak Fallout 76, który jest...
Który naprawdę źle...
Średnio wygląda.
No włożyli trochę wysiłków,
to może ich dotknęły
krytyka z 76.
A tutaj jest ciekawe, do tego tak...
Customizacja statku.
Bardzo rozbudowała.
Robi to wrażenie.
Takie widać, że to jest...
Oczywiście Todd Howard, znany z tego,
że zawsze mówi prawdę, wyszedł
i powiedział, że to jest ich
największa gra.
I wszystko na to wskazuje, że
być może nawet to jest prawda.
To wiesz, to może być
najlepsza gra i najgorsza zarazem.
Wiesz, największa gra, ale najgorsza zarazem.
Tak, może być, absolutnie.
No więc robią tam...
Tak muszę przyznać, że oczywiście,
że to wzbudza mój entuzjazm.
Tyle opcji, te wszystkie rozbudowy.
Mam nadzieję, że to nie będzie zbyt ogromne,
bo to też z drugiej strony może mieć taki
efekt No Man's Sky, gdzie było wszystkiego
bardzo dużo ostatecznie.
Ale wiesz, tym No Man's Sky...
Ja myślę,
że to jednak będzie trochę jak
Skyrim.
I czuję, że ten sukces
tej gry wpłynął
na nich bardzo mocno.
Mieli potem Fallouta 76,
czyli flop.
I masz
ogromny świat, w którym
gracz może robić wszystko
i on może wybrać historię, która
trwa, powiedzmy, 50 godzin.
A potem rób sobie, co chcesz.
Ja się w ogóle zastanawiam,
bo tyle lat minęło
od tego Skyrima i
Bethesda. Ten Fallout 76
to był robiony przez jakąś ekipę poboczną.
To była jakaś taka posklejana rzecz i trudno się dziwić.
Ja w ogóle nie wiem,
dlaczego w ten projekt było tak mało
sił zaangażowanych, dlaczego on tak wyszedł fatalnie.
Wydaje mi się, że to było,
że najbardziej Bethesdzie
zaszkodził sukces w Fallout Shelter.
Że oni na takiej banalnej grze mobilnej
zarobili taką gigantyczną kasę, że potem uznali,
dobra, idziemy z tym Falloutem 76 w online
i nawet nie trzeba się za bardzo starać.
I nie wiem, co to główne studio
robiło, czym się zajmowało kolejnymi wersjami
Skyrima, czy co.
To jest naprawdę kupę lat
i
niczego nam nie dostarczyli.
Nie ma żadnej gwarancji, że ten Starfield będzie
jakiś wybitny. Wiele wskazuje
na to, że włożyli w to mnóstwo wysiłku
i ma to potencjał, żeby być to wybitną grą.
Ma to potencjał, żeby być to kolejnym
Skyrimem. Mam nadzieję, że będzie miało.
Ale muszę przyznać, że oni trochę
się obijali przez ostatnie lata. Jako wydawca
spełniają się nieźle, bo dużo fajnych
gier wypuścili od innych studiów,
ale sami to tam
nie robili zbyt wiele.
Trochę zaczynało się to w pewnym momencie
przeradzać w taki case trochę Valve.
Że Valve robił sobie fajne gry,
zrobił fajnego Half-Life'a, a potem nagle
cisza, cisza, cisza przez wiele lat.
Więc ten Starfield trochę zbawienie.
Ja nie wiem, jak oni planują
przyszłe projekty. Może już im się nie chce, może już
Toddowi Howardowi się nie chce robić tych
kolejnych gier, że to tyle lat trwało.
Ale wiesz co, z drugiej strony, jeżeli
masz taki projekt, jest to jakaś
nowa rzecz i
no to potrzebujesz czasu,
nie? Po prostu.
Jest tam trochę dziecięcej ekscytacji
w tych opowieściach o tym Starfieldzie.
No wiesz co,
pokazali gameplay, pokazali te
mechaniki.
Jakby
oceniać całą Bethesdę przez
Fallout'a 76
wydaje mi się
No nie, nie.
Jakby wiesz,
oceniamy może przez Skyrim'a.
Nie chcę tutaj do tej twojej
beczki miodu kropli dziękciu wrzucić.
Też nie o to mi chodzi.
Ja nie wiem,
kiedy Skyrim wyszedł, kiedy przestali
pracować nad Skyrim'em, nie?
Ile to było lat temu?
10 lat temu, nie?
No to powiedzmy, że
plus wsparcie,
no to to jest. No i teraz
robią tą grę
i to jest 9 lat?
Że co, że 9 lat ją robią?
9 lat robią, 8 lat robią.
Jeszcze niby tam jest projekt, część studia
robi nowego
Elder Scrolls'a.
Ja nie wiem,
czy to wiesz,
nie wiem jak to wygląda od środka.
Nie mam zielonego,
nie mam zielonego pojęcia.
Wydaje mi się, że
wiadomo, że to nie wygląda na grę, która była
robiona 9 lat,
bo nie wiem jak wyglądają gry, które są robione
bardzo długo, Duke Nukem
Forever, ale
nie wiem, no
patrzę na to z perspektywy
człowieka, który zobaczył
ciekawy gameplay, ciekawy setting,
to jest science fiction,
teraz jest przez Star Citizen'a
coraz modniejsze i może,
co będzie bardzo zabawne,
zobacz ile robią
Star Citizen'a. Może to są po prostu
takie gry, w których potrzebujesz bardzo
dużo czasu, żeby to wszystko zrobić, nie?
Zgadzam się absolutnie, że
to na pewno będzie rozbudowana gra.
Już pomijając, to jest, wiesz,
ja mam swoje
problemy odnośnie Bethesdy,
one są związane właśnie z tym długim czasem produkcji,
że to, że to, i miałem wrażenie,
że takim odłożeniem w ogóle projektowania
nowych gier na rzeczy robienia,
poprawiania starych i tam rozbudowy
tych zabaw z online'em, ale palicho,
to jest nieważne, ja oczywiście jestem pełen
nadziei, mam nadzieję, że to będzie udany
projekt rozbudowywany przez wiele lat,
mam nadzieję, że to się sprawdzi jako single player.
Tam są fajne mechaniki związane z rozbudową
postaci, bo też sobie pauzowałem trochę te filmy,
poprzeglądałem, jakie tam są perki,
jak tą postać się buduje,
tam jest spore pole do popisu.
To może być naprawdę niezła produkcja,
tylko tak jak mówię, bardzo bym chciał, żeby oni
dowieźli na dzień premiery w miarę niezabugowany
produkt, a potem niech pracują nawet
przez lata nad tym, niech to rozbudowują,
niech dają modelom narzędzia.
Bethesdzie średnio się udaje, ale
coś tam zawsze towarzą, nie?
No tak, coś tam towarzą.
No nic, patrzę, kiedy
zaczęto pracę nad Star Citizen'em,
2012 rok.
No, no, nie, nie, to ja się nie czekam.
To na pewno są duże, duże projekty
i to, co dzisiaj pokazali, udowadnia, że to jest
duży projekt, że ambicje mają spore.
I mam nadzieję, że
uda im się spełnić te ambicje
i że to będzie coś, co
na długo pozostanie w naszej pamięci
jako jakaś tam super produkcja
Bethesdy. Ja powiem szczerze, że to jest
obecnie najbardziej
oczekiwana przeze mnie gra.
Oczywiście, jaka będzie,
to sobie
zweryfikujemy.
Ja też najbardziej na to czekam.
Ja może zabrzmiałem jako przesadny,
pesymista, nie wiem czemu, bo też być może
dlatego, że siedziałem na live'ie i wszyscy
o, wygląda jak kupa, dziesięć klatek.
Może, może mi się tak... Znaczy powiem ci
szczerze, że no ten, ten
w ogóle jakby tych od technicznej strony,
bo ja oglądałem
na ilość, sprawdzałem sobie
różne streamy, bo tam też
sprawdzałem, jakie są oglądalności
i
niektóre gry bardzo źle wyglądały.
Na przykład na Twitch'u,
a niektóre inne, a potem przerzucałem się na
YouTube'a i ten YouTube lepiej wyglądał,
a potem zaraz źle wyglądał.
Dopiero jak obejrzałem
sobie na YouTube'ie te 4K,
no oczywiście widać, że to dropi,
że to ma max sześć klatek,
ale okej, jesteśmy powiedzmy
dziesięć miesięcy,
osiem miesięcy przed premierą.
No to ma prawo to tak
wyglądać.
Dla mnie to wygląda
graficznie bardzo dobrze.
Jest okej, jest okej.
Do tego, wiesz, strzelanie tam,
mają typów od DOOM'a,
nie, wiedzą jak zrobić strzelanie.
Wiadomo, że tam to będzie
bardzo dobrze zrobione.
Okej, no tego, nie byłbym tego,
wiesz, chciałbym w to akurat wierzyć.
No w Fallout'cie to strzelanie jest fatalne.
Ja do dzisiaj tego nie zrobiłem.
Ja tam widzę ten feeling z DOOM'a,
no jakby to też nie...
Trzeba poczuć. Ja bym nie liczył
aż na taki feeling. No mam nadzieję, że wykorzystają
trochę tych ludzi, których tam mają
pod sobą, że tam coś im podpowiedzą.
W Rage'u udało im się ten
model strzelania całkiem nieźle zrobić,
chociaż cała gra była nie do końca
być może dobra. No miejmy nadzieję.
No w Fallout'u, w ogóle,
Boże, Fallout, te gry Bethesdy,
i Skyrim, i Obsidian, tam w ogóle
ten model strzelania, czy tam z łuku,
to nigdy nie był jakiś wybitny. To było takie zawsze
koślawe i...
Przecież tam się...
Do wszystkiego można się przyzwyczaić,
ale to nie było takiego feelingu.
Miałem wrażenie, że bym strzelał z palca.
Ale okej, znowu brzmię jak przesadny
pesymista. To nie jest tak. Ja jestem pozytywnie
nastawiony. Liczę na tą grę jak cholera.
Jak mnie ktoś pyta, na co ja teraz czekam,
to tylko i wyłącznie na Starfielda. Wszystkie
pozostałe rzeczy to jest taki przystanek przed Starfieldem.
Więc bardzo, bardzo bym chciał...
Może też nie chcę się do przesady
hype'ować. Może nie chcę tutaj siebie po raz kolejny
sprzedawać jako kogoś, kto jest super
hype'owany i nie zwraca uwagi na błędy.
Nie wiem. Może w kontraście do ciebie
dzisiaj wyglądam tak pesymistycznie.
Czekam na tą grę i liczę na tą grę.
Ja uwielbiałem Skyrima
i bawiłem się setki
godzin w nim bardzo dobrze.
Teraz do niego wrócę. Więc jakby...
Czemu miałbym się nie hype'ować
kolejną grą ich twórców?
Tylko dlatego, że wymyślili
sobie projekt poboczny, który był
praktycznie dla zabawy
zrobiony jako dużą grę
i nie udźwignęli tego, bo to była
jakaś decyzja finansowa.
Nie wiem.
Wydaje mi się, że tutaj widać, że to jest
są... To jest
ta Bethesda, która przekracza
jakieś kolejne granice
w gamingu
i pokazuje nam coś takiego świeżego.
Okej. Oby tak było.
Mam taką nadzieję. No wiadomo, jak wyjdzie
klocek, no to
trudno.
Kiedyś
dostałem...
Właśnie nie wiem...
Osiem lat temu dostałem jakiś
kodzik na Star Citizen'a
i dalej mam dostęp do tej gry
i mogę sobie ją odpalić i w razie czego
pograć.
Pewnie, że tak.
Czekamy na pewno na Starfield'a
i
jeszcze tam kończąc opowieścią
o tej konferencji,
zdecydowanie czekam na coś od Obsidian Entertainment,
coś większego. Albo niech pokażą trochę
tego, albo The Outer Worlds 2,
bo to są bardzo
świetne rzeczy. Ja pamiętam, że chwalili się rocznicą
Fallout'a, ale
nic nie pokazali.
No trochę ludzi też liczyli. Myślałem, że jakąś nową
grę jednak. Ja też liczyłem.
Na remake'a ludzie liczyli.
Zobaczymy, co ten Microsoft
ukręci z tego, że
mają prawa i do Fallout'a
i mają Obsidian'ów. No zobaczymy.
Zobaczymy.
Kończymy na dzisiaj, myślę.
Tak, tak. Kończymy.
I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Tak. Proszę Państwa, proszę nam napisać,
czy jesteście zadowoleni z tego pokazu.
Nie było bullshit'u, to jest chyba najważniejsze.
Nie było jakiegoś takiego gadania
o niczym, albo
nie wiadomo co był, praktycznie same zwiastuny,
trochę, chwilka gadania, 30 sekund
i następny. Co Wam się podobało?
Jakie gry
Was zahajpowały?
Albo dlaczego Wam się nie podobało?
I ja oczywiście
te komentarze zawsze przeglądam
w dzień publikacji podcastu
na streamie koło godziny 11-12.
Zapraszam.
Jak najbardziej. Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy. Do zobaczenia.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org